# メモ

## エンコード

* データを別の形式に変換すること。符号化ともいう。通常は、人間が理解できる文字や音声、映像といったアナログ情報をコンピューターが認識できるデジタル情報に変換することを指す。音声や動画データの圧縮、データの暗号化などもエンコードにあたる。動画や音声では、再生に使う機器が対応している形式に変換する作業もエンコードと呼び、これらの変換に使うソフトウェアや機能はエンコーダーという。またエンコードされた情報を、人間が見たり、聞いたりできる情報に戻すことをデコードという。Webページや電子メールの文字化けは、エンコードとデコードの方式が異なる際に生じる。この場合、Webブラウザーやメールソフトのエンコードの設定で文字コードを変更すれば読めることがある。

## RSpec

* RSpecとは Ruby プログラマー向けのBDDツール。ここでの BDD はテスト駆動開発, ドメイン駆動型設計, 受け入れテスト型設計へのアプローチのこと。RSpec は Gem パッケージとして提供されている。
* AWS cloud9でのRSpecのGemインストール方法　→ $ gem install rspec
* テストを走らせるときはターミナル上で → $ rspec ファイル名

## CI/CD

* CI/CDとは「Continuous Integration／Continuous Delivery」の略で、継続的インティグレーション／継続的デリバリーという。CI/CDは1つの技術を指すものでなく、ソフトウェアの変更を常にテストして自動で本番環境にリリース可能な状態にしておく、ソフトウェア開発の手法を意味する。CI/CDを取り入れると、バグを素早く発見したり、変更を自動でリリースしたりできるようになる。CI/CDには大きく分けてオンプレミス型とクラウド型があり、オンプレミス型としてはJenkins、クラウド型としてはTravis CIやCircleCIなどが有名です。

## CircleCI

* Saas型のCI/CDサービス。CircleCIはクラウド上のコンテナあるいはVMを実行環境として使用している。コンテナかVMかはユーザーが選択可能だが、コンテナの方が起動が速く、VMは今後有料になる可能性があある。CircleCIではコンテナの利用を推奨している。

## heroku postgresql　無料分

* RAM(作業領域)512MB

## Docker

* 設定しておいた環境がコマンド1つでローカル上で呼び出せるもの。仮想環境。Dockerのメリットとしては、仮想マシン(VirtualBox)と違ってハードウェア(CPU, メモリ)をシミュレーションする必要がないためとても軽快。

## 複数のRubyのバージョンをインストールする方法(mac)

* Rubyのバージョン切り替え、保管できるrbenvをインストールする必要がある。
* rbenvのインストール方法は『Git』からインストールする方法と、『Homebrew』からインストールする方法があり、初心者に簡単なのは『Homebrew』からインストールする方法。
* Homebrew(パッケージ管理システム)をインストールする方法。

## SPA(Single Page Application)

* ブラウザによるページ遷移を行うことなく、単一のWebページでコンテンツの切り替えを行うことで、UXが向上する。

## laravel5.6にJS書きたいとき

* ①npm(Node package manager)をインストール → $ npm install
* ②resources/assets/内に js ファイルを作成
* ③resources/assets/js/app.js を編集
* ④npm run dev コマンドで js ファイルをコンパイル　→ $ npm run dev

## Githubからクローンする場合
* ①フォルダごと保存されるため、保存させたいディレクトリに移動する
* ②ターミナル上でgit clone https://○○のコマンドを打つ

## SQL
* SQLはデータベース言語の中で、最も普及している言語の一つ。DBMS（データベース管理システム）上でデータやデータベースを制御するための言語であり、ユーザーやシステムからの命令を受けてRDB（リレーショナルデータベース）にクエリ（問い合わせ）を行い、結果を返す。
* 一つのデータベース用のSQLを覚えたら、そのほかのほとんどのRDBで同じように利用できる。

## O/Rマッピング
* オブジェクト指向プログラミング言語におけるオブジェクトとリレーショナルデータベース（RDB）の間でデータ形式の相互変換を行うこと。そのための機能やソフトウェアを「O/Rマッパー」という。オブジェクト指向言語からオブジェクトをそのまま扱うような感覚でデータベースを扱うことが出来るようにしたのが、O/Rマッパーだが、だからといってSQLを知らなくていいというわけではない。これはどういったクエリが発行されているのか？は理解しておかないと、「スロークエリ」や「N + 1問題」といった問題に対して何も出来なくなってしまうので、精通しているまではやらなくても、読めるようにしておくことは必須。
そもそも、O/Rマッパーが登場した背景には、SQL理解しなくても使えるようにではなく、分かっていることを何度も書かないで済むようにしたいや、オブジェクト指向とリレーショナルデータベースのメリットを最大限発揮するために考えられたものなので、知らなくていいやという話ではない。
https://tikasan.hatenablog.com/entry/2018/08/06/110000

## viコマンド
* vi ファイル名    ...指定して起動  
* :wq    ...書込み後終了

## homebrew(ホームブルー)
* パッケージ管理ツール。パッケージ(ソフトやライブラリ)の依存情報をもっており、依存情報を元に必要なものが適切にインストールされるようになっている。他にmacportsやfinkなどがある。
* Rubyのgemファイルみたいなもの？ただコマンド上でしか使えない。updateするとhomebrewを使ってインストールしたものが最新の状態が保たれる。

## Insomnia
* REST APIを簡単にテストするクライアント。HTTPのリクエストとレスポンスのテスト？(参考：https://qiita.com/endam/items/c55a792cf6ec91458096)

## Charles
* APIのレスポンスを見たかったり、正しいドメインにアクセスしているかを確認したい場合に使える。通信のモニタリングや通信速度のシミュレーションができる。アプリ作る人が使うやつ？

## sequelPro
*　MySQLをGUIで見やすくしたもの。SQLiteの見れたやつみたいな？

## phpunit
* テストフレームワーク。Rspec的な？
* Laravelで使う場合、Laravelのプロジェクト下にcomposer.lockとcomposer.jsonができる。composer はプロジェクトルートの composer.json ファイルにライブラリを記述することで依存関係の管理を行う。パッケージを追加する場合は composer.json を編集し、composer update コマンドを実行する。PHPUnit をインストールする場合は、composer.jsonを編集して「composer update」コマンドを実行する。(参考：https://laraweb.net/surrounding/2290/)

## xdebug
* PHPのデバッグ用の拡張モジュール。phpを動かしているサーバーにインストールする必要がある。
* APIのレスポンスを見たかったり、正しいドメインにアクセスしているかを確認したい場合に使える。通信のモニタリングや通信速度のシミュレーションができる。アプリ作る人が使うやつ？
